No questionário, você usou
uma abordagem subjetiva
para determinar a melhor unidade
de controle para a loja 111.
No entanto, gostaríamos de usar
uma maneira sistemática
e matemática de tomar a decisão
sem ter que adivinhar.
Há muitos algoritmos diferentes
para encontrar amostras emparelhadas
com níveis diferentes
de complexidade computacional.
No geral, os algoritmos pegam todas
as variáveis de controle numéricas
e calculam um único valor
que determina a que distância
cada unidade de tratamento
está de cada variável de controle.
Isso é chamado
de teste de distância.
O Alteryx é uma ferramenta
que calcula o escore de distância
para as unidades de controle
usando uma árvore k-d.
Basicamente, este algoritmo
calcula as distâncias
em várias dimensões e pareia
entre 1 e 10 unidades de controle
para cada unidade
de tratamento.
Vamos demonstrar o uso da ferramenta
"AB Controls" mais tarde.
Por enquanto, vamos dar uma olhada
nos resultados
que obteríamos
se fizéssemos isso no Alteryx.
A loja 5035 tem
uma distância estatística menor
do que a loja 3498.
Na verdade, matematicamente,
a loja 3498 não fica
entre as 10 melhores lojas
porque há outras lojas
com 5 produtos
que têm vendas
muito parecidas.
Logo, para o algoritmo,
a distância para o produto
conta mais que as vendas,
e o uso do algoritmo
teria mudado o resultado
do questionário anterior.
*END*
*CODE*